--Aufgabe 9.1 a)
--Geben Sie alle Gebiete mit ID, Name und zugeh¨origem Namen der Region an.
--Nutzen Sie eine Darstellung der Abfrage mit und ohne Verwendung des reservierten Wortes INNER JOIN.
--Schauen Sie sich die Ergebnisse von LEFT OUTER JOIN, RIGHT OUTER JOIN, FULL
--OUTER JOIN und CROSS JOIN an.

-- Ohne inner join
select gebiet.id, gebiet.gebietname, region.regionname from gebiet, region 
where gebiet.regionid = region.id;

-- mit inner join
select g.id, g.gebietname, r.regionname from gebiet g 
join region r 
on g.regionid = r.id;

-- mit left outer join
select g.id, g.gebietname, r.regionname from gebiet g 
left outer join region r 
on g.regionid = r.id;

-- mit right outer join
select g.id, g.gebietname, r.regionname from gebiet g 
right outer join region r 
on g.regionid = r.id;

-- mit Cross join
select g.id, g.gebietname, r.regionname from gebiet g 
Cross join region r;

--Aufgabe 9.1 b)
--Geben Sie alle Bestellungen aus, die an Kunden in Deutschland gehen. 
--Es soll die Bestellnummer, das Bestelldatum sowie der Firmenname des jeweiligen Kunden ausgeben
--werden.
select b.bestellnummer,b.bestelldatum, k.firmenname from bestellung b 
inner join kunde k on k.kundencode = b.kunde 
inner join adresse a on a.id = k.adresseid 
where a.land = 'Germany';

--Aufgabe 9.1 c)
--Welche Produkte werden an Kunden in Frankreich geliefert? Geben Sie den Artikelnamen
--sowie den Namen des Kunden an, aber jede Kombination nur einmal. Geben Sie zus¨atzlich
--alle franz¨osischen Kunden aus, die in der Datenbank gespeichert sind, fur die aber keine ¨
--Bestellungen in der Datenbank vorhanden sind.
select distinct a.artikelname ,k.firmenname from artikel a 
inner join bestelldetails b on b.artikelnummer  = a.artikelnummer 
inner join bestellung b2 on b.bestellnummer = b2.bestellnummer 
right outer join kunde k on b2.kunde =k.kundencode
inner join adresse a2 on k.adresseid = a2.id
where a2.land = 'France';

